Appunti Fisica

### 2021-10-16 Fisica/fisica.tex
prima versione degli appunti di fisica
Ho sistemato il primo grafico

\documentclass{article}

@@

\title{Appunti Fisica 1}
\author{Nicola Ferru}
\date{}
\begin{document}
\maketitle
\section{moto rettilineo uniformemente accelerato}
Moto rettilineo uniformemente accelerato. La definizione di moto rettilineo uniformemente accelerato è: il moto di un corpo con accelerazione costante lungo una traiettoria retta sempre nella stessa direzione e identico verso.
\begin{multicols}{3} 
$V_{S_0}=30,0m/s$\\
$V_F=5,00m/s$\\
$A_s=-2.00m/s$\\
$X_{F_0}=I_{SF}=155,5m$\\
$X_s(t)=X_{S_0}+X_{S_0}t+\frac{1}{2}A_st^2$\\
$X_s(t)=V_{S_0}+\frac{1}{2}A_st^2$\\
$X_F(t)=X_{F_0}+V_{F_0}t$
\end{multicols}
\begin{multicols}{2} 
 \begin{tikzpicture}[domain=-2:6] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (5.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (6.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
  \end{tikzpicture}\\
  $(x_f(t)-x_{f_0})=X_{f}(t_0)$\\
  $X_s(t_c)=X_f(t_0)$\\
  $V_st_e+\frac{1}{2}A_st^2c=X_{F_0}+V_{F_0}+V_{F_0}+V_{F_0}tc$
\end{multicols}
$\alpha{x^2}+\beta{x}+\gamma=0$\\
$x=\frac{-\beta\pm\sqrt{\beta-\gamma}}{2\alpha}$ $\Delta\geq 0$\\
$\tilde{x^2}+\tilde{2\beta x}+\gamma=0$\\
$x=\sqrt{\tilde{\beta}}$\\
$\frac{1}{2}(V_{s_0}-V_{F_0})T_c-X_{F0}=0$\\
\section{I vettori}
\subsection{proiezione dei vettori prodotto scalare}
 \begin{tikzpicture}[domain=-2:6] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (5.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (6.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
  \end{tikzpicture}\\
\begin{multicols}{3} 
$L*L=1$\\
$J*J=1$\\
$\overrightarrow{a}*\overrightarrow{i}=a_x$\\
$\overrightarrow{a}*$\\
$\overrightarrow{a}=\overrightarrow{a}_x\overrightarrow{I}+a_y\overrightarrow{J}$\\
$ax=\overrightarrow{a}*\overrightarrow{J}=||a||*||\overrightarrow{J}||\cos{\phi}=||\overrightarrow{a}||*\cos{\phi}$\\
$\overrightarrow{a}=a_x\overrightarrow{L}+a_y\overrightarrow{J}$\\
$\overrightarrow{b}=b_x\overrightarrow{L}+b_y\overrightarrow{J}$\\
$\overrightarrow{a}*\overrightarrow{b}=(a_x\overrightarrow{J}+a_y\overrightarrow{J})*(b_x\overrightarrow{J}+b_y\overrightarrow{J})$\\
$\overrightarrow{a}*\overrightarrow{b}=a_x*b_x+a_yb_y$\\
$||\overrightarrow{a}||=a_{x^*2}+a_{y^2}=\overrightarrow{a}*\overrightarrow{a}$\\
$\overrightarrow{r(t)}=\overrightarrow{r_0}+V_0t+\frac{1}{2}\overrightarrow{y}t^2$\\
$\overrightarrow{r}*\overrightarrow{J}=y=\overrightarrow{r}*\overrightarrow{J}+\overrightarrow{V_0}*\overrightarrow{J}$\\
$\cos{\frac{\pi}{2}*\phi}=\sin{\phi}$\\
$x=x_0+V_xt$\\
$y=y_0+V_0t-\frac{1}{2}gt^2$\\
\end{multicols} 
\subsubsection{moto balistico}
$x=x_0+V_{0x}t$\\
$y=y_0+V_{0y}t-\frac{1}{2}gt^2$\\
$x=0$\\
$y=h$\\
$V_{0y}=\overrightarrow{V_0}*\overrightarrow{J}=||\overrightarrow{V}||*||\overrightarrow{J}||$\\
$h=\frac{1}{2}gt^2$\\
$\tag$

>>>>

\documentclass{book}

@@

\title{Appunti Fisica}
\author{Nicola Ferru}
\date{}
\begin{document}
\maketitle
\part{fisica 1}
\section{moto rettilineo uniformemente accelerato}
Moto rettilineo uniformemente accelerato. La definizione di moto rettilineo uniformemente accelerato è: il moto di un corpo con accelerazione costante lungo una traiettoria retta sempre nella stessa direzione e identico verso.
\begin{multicols}{3} 
$V_{S_0}=30,0m/s$\\
$V_F=5,00m/s$\\
$A_s=-2.00m/s$\\
$X_{F_0}=I_{SF}=155,5m$\\
$X_s(t)=X_{S_0}+X_{S_0}t+\frac{1}{2}A_st^2$\\
$X_s(t)=V_{S_0}+\frac{1}{2}A_st^2$\\
$X_F(t)=X_{F_0}+V_{F_0}t$
\end{multicols}
\begin{multicols}{2} 
 \begin{tikzpicture}[domain=-2:7] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (6.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (7.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
    \draw[color=red] (1,1.63) -- (1,0);
    \draw[color=blue] (5,2.9) -- (0,1.3);
    \draw (-0.55,-1) parabola[bend pos=0.5] bend +(0,3) +(6,0);
    \draw (-0.46,-1) parabola[bend pos=0.5, color=red] bend +(0,4) +(7,0);
    \filldraw (0,1.3) circle (2pt) node[align=left,   below] {$X_{f_0}$};
  \end{tikzpicture}\\
  $(x_f(t)-x_{f_0})=X_{f}(t_0)$\\
  $X_s(t_c)=X_f(t_0)$\\
  $V_st_e+\frac{1}{2}A_st^2c=X_{F_0}+V_{F_0}+V_{F_0}+V_{F_0}tc$
\end{multicols}
$\alpha{x^2}+\beta{x}+\gamma=0$\\
$x=\frac{-\beta\pm\sqrt{\beta-\gamma}}{2\alpha}$ $\Delta\geq 0$\\
$\tilde{x^2}+\tilde{2\beta x}+\gamma=0$\\
$x=\sqrt{\tilde{\beta}}$\\
$\frac{1}{2}(V_{s_0}-V_{F_0})T_c-X_{F0}=0$\\
$t^2_c+\frac{2}{|A_s|}(V_{s_0}-V_{f_0})t_c-\frac{2}{A_s}X_{f_0}=0$\\
$A_s=-|A_s|$\\
$t_c=-[-\frac{I}{A_s}(V_{s_0}-V_{f_0})]\pm\sqrt{(v_{s_0}-v_{f_0})/A^2_s-\frac{2}{|A_s|}X_{f_0}}=156,25-155=1,25$\\
$t_{c_-}=12,5-1,00s=11.5s$
\subsection{un problema d'esempio}
Si Lascia cadere un sasso in un pozzo. il tempo nell'acqua viene percepito con un ritardo di 7.40s, a quale distanza dall'imboccatura del pozzo si trova la superficie dell'acqua? La velocità del suono nell'aria è 336 m/s.\\
$V_s=336m/s$ $\Delta t tot=4,40s$\\
$y(t)=y_0+V_0t+\frac{1}{2}at^2$\\
$y=0$ $y_0=0$ $V_0=0$ $a=-g$\\
$y(t)=h-\frac{1}{2}gt^2$\\
$\Delta t_{tot}=t_{caduta}+t_{suono}$\\
$h=V_s*t_{suono}$\\
$t_{suono}=h/V_s$\\
$y(t_c)=0$\\
$h-\frac{1}{2}gt^2_c=0$\\
$\Delta t_{tot}=\sqrt{\frac{2h}{g}}+\frac{h}{V_s}$\\
$\Delta{t_{tot}}=-\frac{h}{V_S}=\sqrt{\frac{2h}{g}}$\\
$\Delta{t_{tot}}-\frac{h}{V_s}>0$\\
$(\Delta{t_{tot}}-\frac{h}{V_s})^2=\frac{2h}{g}$\\
$\Delta{t^2_{tot}}+\frac{h^2}{V^2_s}-\frac{2h}{v+V_x}\Delta{t_{tot}}=\frac{2h}{g}$\\
$\frac{h^2}{V^2_s}-2(\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g})h+\Delta{t^2_{tot}}=0$\\
$h^2-2V^2_s(\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g})h+\Delta{t^2_{tot}}=0$\\
$h=V^2_s(\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g})h+V^2_s\Delta{t^2_{tot}}=0$\\
$h=V^2_s(\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g})\pm\sqrt{[\frac{\Delta{t_{tot}}}{V_s}+\frac{I}{g}]^2-\frac{2h}{v+V_x}\Delta{t_{tot}}}$
$\Delta{t_{tot}}-\frac{h}{V_s}>0$
\section{I vettori}
\subsection{proiezione dei vettori prodotto scalare}
 \begin{tikzpicture}[domain=-2:6] 
    \draw[very thin,color=gray] (-2.1,-1.1) grid (5.9,3.9);
    \draw[->] (-2.2,0) -- (6.2,0) node[right] {$t$}; 
    \draw[->] (0,-1.2) -- (0,4.2) node[above] {$x$};
    \filldraw (-1,-0.4) circle (2pt) node[align=left,   below] {0};

    \draw [green, thick, domain=-2:2] plot (\x, {4-\x*\x}); 
  \end{tikzpicture}\\
\begin{multicols}{3} 
$L*L=1$\\
$J*J=1$\\
$\overrightarrow{a}*\overrightarrow{i}=a_x$\\
$\overrightarrow{a}*$\\
$\overrightarrow{a}=\overrightarrow{a}_x\overrightarrow{I}+a_y\overrightarrow{J}$\\
$ax=\overrightarrow{a}*\overrightarrow{J}=||a||*||\overrightarrow{J}||\cos{\phi}=||\overrightarrow{a}||*\cos{\phi}$\\
$\overrightarrow{a}=a_x\overrightarrow{L}+a_y\overrightarrow{J}$\\
$\overrightarrow{b}=b_x\overrightarrow{L}+b_y\overrightarrow{J}$\\
$\overrightarrow{a}*\overrightarrow{b}=(a_x\overrightarrow{J}+a_y\overrightarrow{J})*(b_x\overrightarrow{J}+b_y\overrightarrow{J})$\\
$\overrightarrow{a}*\overrightarrow{b}=a_x*b_x+a_yb_y$\\
$||\overrightarrow{a}||=a_{x^*2}+a_{y^2}=\overrightarrow{a}*\overrightarrow{a}$\\
$\overrightarrow{r(t)}=\overrightarrow{r_0}+V_0t+\frac{1}{2}\overrightarrow{y}t^2$\\
$\overrightarrow{r}*\overrightarrow{J}=y=\overrightarrow{r}*\overrightarrow{J}+\overrightarrow{V_0}*\overrightarrow{J}$\\
$\cos{\frac{\pi}{2}*\phi}=\sin{\phi}$\\
$x=x_0+V_xt$\\
$y=y_0+V_0t-\frac{1}{2}gt^2$\\
\end{multicols} 
\subsubsection{moto balistico}
$x=x_0+V_{0x}t$\\
$y=y_0+V_{0y}t-\frac{1}{2}gt^2$\\
$x=0$\\
$y=h$\\
$V_{0y}=\overrightarrow{V_0}*\overrightarrow{J}=||\overrightarrow{V}||*||\overrightarrow{J}||$\\
$h=\frac{1}{2}gt^2$\\
